00:01:48
Every time the light are turning down then I try to my eyes to Hold down. I don't want to change your life to the backing time. Feel like a time where do I need my mind? The future and the bo are really confusing. feet on the ground to keep I don't change my life to go back in time where you cross Why do I need to Evet sevgili katılımcılarımız merhabalar. Herkese iyi akşamlar diliyorum. E Hekato'nun bu yıl üçüncüsünü düzenlemiş olduğumuz yarışmamız için canlı yayın kurallarımızı aktaracağımız bir

00:05:12
akşamımız olacak. Google BTK Akademi ve Girişimcilik Vakfı İşbirliği ile düzenlemiş olduğumuz yarışmamıza e katılımlarınıza yoğun ilginizden ötürü teşekkür ediyoruz. Eee bugün oldukça eee birbirinden kıymetli misafirlerimiz olacak ama öncelikle sizlere Hekaton hakkında ufak bir bilgilendirme yapmak istiyorum. gerçekleştirmiş olmuş. Gerçekleştirmiş olduğunuz başvurularınızın eee kabul edilebilmesi için takım isimlerinizin aynı olması gerektiği konusunda daha öncesinde bilgilendirme yapmıştık. Bu sebeple en

00:05:41
son başvurmuş olduğunuz takım isimleriniz ve eee bireysel başvurularınız eee kabul edilerek bu şekilde eee sisteme alınmış oldu diyelim. Bunun haricinde gün içerisine eee bu akşam içerisinde değerli hocalarımızdan çok kıymetli paylaşımlar oluyor olacak. eee, Sayın Atıl Samancıoğlu, Asım Egemen Yılmaz, Talha Kılıç, Kaan Can Yılmaz, e, ve yine Girişimcilik Vakfından çok değerli Aliara Hanım bizlerle birlikte oluyor olacak. Eee, kıymetli birikimlerini aktarıyor olacaklar bizlere ve yarışmayla ilgili genel kontroller,

00:06:11
genel kurallar ve dikkat edilmesi gereken hususlar hakkında bizlere bilgiler aktarıyor olacaklar. Eee, BTK Akademi'nin gerçekleştirmiş olduğu bütün faaliyetleri sosyal medya hesaplarımızdan takip edebileceğiniz konusunda da hatırlatmamızı yapmak isteriz. Eee, evet. Herkes hazırsa, e, hocalarımızı da yayına bağlayabiliriz. >> Selamlar. Merhaba. >> Merhabalar. Hoş geldiniz sayın hocalarım. >> Merhabalar. Selamlar herkese. >> Herkes iyidir umarım. >> Muhteşemiz. Siz nasılsınız?

00:06:53
>> Gayet iyiyiz. siz nasılsınız? >> Eee, evet. Atıl Samancıoğlu hocamız, Talha Kılıç hocamız, Kaanc Yılmaz hocamız, Asım Egemen Yılmaz hocamız ve Alar Hanım bizlerle birlikteler bu akşam. Eee, kendilerinden yarışmayla ilgili çok güzel eee, dönüşler alacağımızı düşünüyorum. Eee, genel kuralların aktarılacağı eee, bir yayın olmuş olacak. Zaten artık markalaştık. Hekaton olarak bu yıl üçüncüsünü düzenliyoruz beraber. Bu yıl da e artarak giden bir başvuru sayımızla karşı karşıyayız. Eee oldukça

00:07:27
yoğun bir talep var. Hem bireysel olarak hem de takım olarak. Eee bu sebeple eee ben de heyecanla bekliyorum açıkçası. Hangi takımlardan ne tür projeler gelecek ve temamız ne olacak. Temile ilgili de genel bilgilendirmeleri yapıyor olacağız. Eee ben sözü siz değerli kıymetli hocalarıma vereyim dilerseniz. Eee ilk etapta eee Atılı hocamla beraber başlayalım. eee sonrasında Talha hocam, Kaan hocam, e Egemen hocam ve Alar Hanım'la devam edelim. >> Aynen. Eee, nasıl yapalım Fig Hanım? İlk

00:07:57
ben direkt isterseniz kurallarla başlayalım. Sonra eee, hocalarımıza sözü bırakayım mı? Öyle mi yapalım diye düşünüyorum. İsterseniz hemen bir arkadaşlar açılışı yapmak için ben şöyle bir hafiften ekranımı paylaşayım, sunumu paylaşayım size. >> Bugün hekatonumuzun hem genel kurallarını hem de konsepte açıklayacağız. >> Kamerayı kapat. >> Sonra hocalarımızdan >> ufak sizler için başarılar, mesajları ve dikkat edilmesi gereken şeyleri alacağız. Ondan sonra da eee aslında sizin sorularınızı alacağız. Yani

00:08:38
yorumlardan gelen soruları vesaire okuyorum şu anda. Şey birçoğunu anlatacağız arkadaşlar birazdan. E o yüzden problem yok. Ben bir sunumu paylaştım. Eee sunumu ekrana alabilirsek paylaş dediğimde onun üstünden anlatmaya başlayalım. Eee ve hekatonumuza başlangıcını verelim. Evet. İnşallah sizler de bizim gibi heyecanlısınızdır arkadaşlar. Süper. Bu arada eee şu anda da izleyen bir sürü arkadaşımız var. Binlerce başvuru oldu arkadaşlar. Başvurularınız için de teşekkür ederiz. Hekat'un bu yıl

00:09:18
Figen Hanım'ın dediği gibi 3ün senesindeyiz. Dataton da yapıyoruz biliyorsunuz. Dataton'un da 5. senesi olacak. E toplamda hani her yıl hem gir bakın hem de Google'ın katkısıyla süper işler yapıyoruz. BTK Akademi zaten burada hani ana host durumunda. O yüzden eee BTK'ya zaten teşekkür ediyoruz ama Google ve Girvaka teşekkür ederek başlayalım. Eee sunumu görebiliyor muyuz Figen Hanım? Eee alabiliyor muyuz ekrana? >> Evet hocam sunumla başlayabiliriz. Genel kuralları zaten sunum üzerinden

00:09:55
aktarıyor olacaksınız. eee katılımcılarımız merak kısım. >> Tamamdır. Aynen. İleri geri de götürebiliyorum. Hemen başlayayım arkadaşlar anlatmaya. >> Hekatona belki daha önce katılanlar vardır arkadaşlar. Genel olarak bir ürün geliştirme yarışması Hekaton. E burada yaptığımız AI Hekaton ya yapay zeka destekli uygulamalar, yapay zeka öğelerini barındıran herhangi bir uygulama geliştirmenizi bekliyoruz. Nasıl geliştirilecek, neler serbest, ne değil vesaire. birazdan açıklayacağım. E takım olarak da katılabiliyorsunuz,

00:10:29
bireysel olarak da zaten katılmanız için şimdiye kadar başvurmuş olmanız gerekiyor. Başvuranlara da bu link iletildi. O yüzden şu anda izleyen yüzlerce arkadaşımız başvurdu diye düşünüyoruz. Eee, ödüllerimizi de görmüşsünüzdür. Birinciye 140.000, ikinciye 85.000, 3üncüye 55.000. Bunlar takım ya da birey olarak katıldıysanız takıma 140.000 ya da birey olarak katıldıysanız bireye 140.000 şeklinde değişiyor. Ama eee önemli olan sizin için belki de en önemli olan kısma gelelim. Tarihler şu an 8 Mayıs 2026 yarışma kuralların

00:11:08
aktarılacağı canlı yayın diyor. Onu yapıyoruz arkadaşlar. E bu dakika itibariyle yarışma başlamıştır resmi olarak 19 Mayıs'a kadar devam ediyor. 19 Mayıs 2359'da yarışma bitiyor. 19 Mayıs 2359'a kadar bir kapanış formu var. Hani yaptığınız ürünleri göstereceğiniz o formu doldurmanız gerekiyor. Neleri dolduracaksınız, ne yapacaksınız anlatacağım. Şimdilik sadece tarihleri anlatıyorum. Eee sonrasında ön jüri değerlendirmesi için arkadaşlar 20 30 Mayıs dedik. Eee, burada şimdiden söyleyeyim çok

00:11:44
başvuru var arkadaşlar. Dediğimiz gibi binlerce arkadaşımız başvurdu. Gelecek proje sayısına göre bu tarihler değişebilir. Hani bizde bütün projeleri, bütün jüriler inceliyor çünkü. O yüzden de hani eee, uzun bir süreç de olabilir. Orada yetiştireceğimizi düşünüyoruz ama hani gelecek proje sayısına göre belki jüri sunumu tarihinde değişiklik olabilir. Nasıl oluyor? Sizden buraya gelen başvurulardan ilk 10 seçiliyor önce arkadaşlar. İlk 10'a kalanlar online olarak canlı bir sunum yapıyorlar. E o sunum sonucunda ilk üç

00:12:21
seçiliyor. Burada jüri sunumu dediğimiz tarih o. Online yapılıyor bu sunum. Yani kısa bir sunum zaten. Onun tarihini, saatlerini vesaire ayarlarız ilk 10 kalanlarla. Ama bu tarihler özellikle de jüri sunumu tarihi değişiklik gösterebilir. Aklınızda olsun. Ama yarışma tarihinde bir değişiklik yok. 19 Mayıs 2359'a kadar bu günden itibaren çalışmaya devam edebilirsiniz. En sonunda bu arada bu da bittikte her şey bitti. İlk üçe girenleri bir ödül törenine BTK'ya, Ankara'ya davet ediyoruz. Onun da tarihi o sonra eee

00:12:58
daha çok yazdan sonra Eylül gibi genelde oluyor. Onunla ilgili bilgilendirme olacak. Ama gelelim kurallara. Tem geçmeden kuralların bir üstünden geçelim arkadaşlar. Şey olmasın. Çok hızlı söyleyeceğim. Zaten yazıyordu kurallar. Bir kendi çabalarınızla yapmanız bekleniyor. Takım ya da birey olarak katılmış olabilirsiniz. Profesyonel bir şekilde para verip falan başkasından bir destek aldığınız bir şekilde ortaya çıkarsa diskalifiye edilebiliyorsunuz arkadaşlar. Eee, bu süreçte yine başvurduğunuzda dediğim gibi ilk 10'a

00:13:32
katılma, eee, yani ilk 10'a seçilme sürecinde hem buradaki hocalarımız hem diğer jürilerle birlikte ilk 10 seçiliyor. E, burada hani kuralların dışına çıkıldı. Bir usulsüzlük var, intıntel var vesaire gibi şeyler olursa eee, orada yine diskalifiye edilebiliyor. Eee, burada sizden bazı son ürünlerde işte proje kodlarınız falan istenecek. olur da jüri ya şunu da isteyelim, ek bir materyal isteyelim, ek bir açıklama isteyelim gibi eee durumlar olursa ek bir açıklama materyal istenebiliyor. Dediğimiz gibi ilk 10'a

00:14:05
kalanlar jüriye sunum yapacak. Eee bu sunum 7 dakikalık oluyor arkadaşlar. Kısa sunumlar. Eee ilk 10'a kalanlarla bu sunumun formatı hakkında ekstra bilgilendirmeyi paylaşacağız. Eee, burada genel olarak dediğimiz gibi tarihlerde değişiklik olabilir. Eee, ve hani bu eğer başvurmadan bir şekilde bu yayını izliyorsanız ve submission formunu, linkini bile bulsanız hani ilk başvurmadığınız için e yarışmaya katılmış sayılmıyorsunuz. Şimdiden çok gelen soruların cevap verelim. Arkadaşlar genel olarak herhangi bir

00:14:41
teknoloji kısıtımız bulunmamakta. Tek kısıt şu. Bir AI destekli bir işlem. AI destekli AI öğeleri barındıran bir ürün ortaya koyulması gerekiyor. Birazdan açıklayacağımız konseptte eğer bir büyük dil modeli kullanmanız gerekiyorsa Cemina'ı kullanmanızı istiyoruz. Onun dışında Cemini dışında yok açık kaynaklı işte eee başka makine öğrenmesi algoritmaları kullanacağım. Apayrı görüntü işleme her şeyi kullanabilirsiniz arkadaşlar. Her şey serbest. Sadece elm kullanacaksanız bir apı aracılığıyla

00:15:19
herhangi bir şekilde eee Cemin kullanmanızı rica edeceğiz. Cemma kullansak olur mu diyen falan oluyor. O da olur ama tabii ki hani şu anda GPU'larınız, bilmem neleriniz onu çalıştıracak kadar masrafa girmenizi istemeyiz. Hem Gemina'ın API anahtarı da ücretsiz biliyorsunuz kullanılabiliyor test aşamasında. O yüzden onu kullanmanızı söylüyoruz. Programlama dili, framework, bunların hepsi serbest arkadaşlar. Ürünün formatı, her şey serbest. Web uygulaması olur, mobil uygulama olur, REC projesi olur, chatbot

00:15:55
projesi olur, eee, agentik işler olur, her şey olabilir arkadaşlar. Eee, dediğimiz gibi AI destekli eee AI öğeleri barındıran projeler bekliyoruz. Eee, ve burada istediğinizi kullanabilirsiniz. Elm kullanacaksanız Ceminay. Onun dışında bir limitlememiz bulunmuyor. Eee, bu yıl eklenen bir kural. Yine altını çizmiş olalım. 2024-2025 geçen senelerde burada ilk üç'e girdiyseniz bu sene katılamıyorsunuz. Katıl katılabilirsiniz tabii. Bir şekilde geçtiyseniz katılsanız da ilk üç'e giremiyorsunuz diyelim. Hani o kuralı

00:16:31
şey yapmış olduk, koymuş olduk. Tekrar buradan da belirtelim. Süper. Şimdi arkadaşlar gelelim konsepte en çok beklenen yere. Konseptimiz finans veya e-ticaret ikisinden biri arkadaşlar. Geçen sene hatırlarsanız eğitim veya e-ticaret demiştik. Bu sene finans veya e-ticaret olarak güncelledik. Eee, endüstriye yönelik yapılan uygulamalarda geçen sene çok güzel uygulamalar geldi. Bayağı da uzun sürdü seçilmesi. İyi konuda kaldı. Onlarda da çok uzun sürdü. Eee, çok çekişmeli geçti. Bu sene de yine endüstriye yönelik hem finans hem

00:17:09
e-ticaret dedik. Bunlar birer konsepttir. Çok limitlemiyoruz. Şöyle örnekler vereyim. Burada örnekler yazdık. hani sunumda görün diye işte kişisel finans asistanı, KOBİ finans asistanı falan gibi. Ama bunlar örnektir. Finans deyince aklınıza bankacılık sektörü için bir uygulama yapmak da gelebilir. Kişisel olarak ne bileyim işte finansal durumunuzu takip eden eee vesaire öyle bir uygulama yapmak da gelebilir. Hani bunlar birer konsepttir. Aynı şekilde e-ticarette de eee hani çok büyük e-ticaret firmalarına

00:17:45
yönelik satılacak bir ürün yapmak da aklınıza gelebilir. Ne bileyim küçük eee ev hanımlarının kendi ürettiği ürünleri e-ticarette satabilmesi için bir ürün de aklınıza gelebilir. Tamamen uyduruyorum şu anda. Yani hani bunların hepsi birer fikirdir. eee bunların hepsini uygulayabilirsiniz ama konseptimiz finans veya e-ticaret ikisinden birini seçmeniz ve bu konuda e öğeleri barındıran, eee, yapay zeka öğeleri barındıran bir uygulama ortaya koymanız gerekiyor. Son olarak eee, daha doğrusu son iki slaydım şundan bahsedeceğim.

00:18:23
değerlendirme kriterleri burada arkadaşlar. E bunun ya sunumda paylaşılır zaten. Bu arada bu YouTube kaydediliyor. Hani tekrar bu linke girerseniz izleyebileceksiniz. Fakat burada eee bu puanlar sizin için önemli. Jüri neye göre ilk üçü seçecek? Bu puanlara göre arkadaşlar buradaki değerlendirme kriterlerine göre. Birincisi ürün gerçekten uygulanabilir mi? Kullanıcı değeri oluşturuyor mu? Teknik puan, kullanılan algoritmalar, mimari yaklaşımlar mantıklı mı? Performansı doğru mu? Hani doğru bir şekilde çalışıyorum, performansı iyi mi?

00:19:00
Bunun verdiği çıktılar alakalı mı? Agentik yapılar. Bunu bu sene kattık. Biliyorsunuz agentlar ve agenticı dediğimiz konu çok popüler ve çok fazla kullanılıyor. Bu doğru bir şekilde kullanıldı mı? Burada bu arada bunu gördünüz diye illa projenizde bir agent olmasına gerek yok arkadaşlar. varsa düzgün bir şekilde çalışıyor mu? Hani bir artı puan olabilir size ama hiçbir agent koymadan da birinci olabilirsiniz onu söyleyeyim. Ama eee hani bu konuyu da değerlendirmenizi ve ürünlerinize katmanızı teşvik etmek amacıyla biz

00:19:33
değerlendirme kriterleri açısına koyduk. Eee yenilikçi bir fikir mi? Kullanıcı dostu bir arayüz var mı? Kullanıcı baktığında ne yapması gerektiğini anlıyor mu? Eee takım çalışmasını düzgün bir şekilde yaptınız mı? Bu takımlar için geçerli tabii ki. Özellikle de bunu arkadaşlar finale kalanlar için hani eee da düşünebilirsiniz. Yani ilk 10'a kalanlar için eee sunum ve iletişim düzgün bir şekilde projenizi jüriye aktarabildiniz mi? Bu değerlere göre eee bu kriterlere göre ilk üç seçecek. Peki bu arada şeyden bahsedeyim

00:20:09
arkadaşlar. Demin eee hani şurada başlık yanlış kalmış. Konseptimiz finans veya e-ticaret. Tekrar söylüyorum. eee, yukarıda eğitim yazıyor ama finans veya e-ticaret üstünde yapıyorsunuz. Sonunda ne olacak? Yani 19 Mayıs 2359'a kadar sizden ne teslim etmeniz bekleniyor? Bir kodlarınız arkadaşlar, Gitub'ta paylaşılmış kodlarınız. Tamam mı? Bunları public yapmanızı istiyoruz. Repo'yu yarışma sürecinde private tutabilirsiniz. Eee, 19 Mayıs'ta PUBG'ye çekmenizi istiyoruz. Jüri görebilsin

00:20:44
kodlarınızı. Böylelikle hani anlayabilelim ne kullandınız, nasıl kullandınız. İkincisi ürün içinde kullanılan teknolojileri ürünün faydasını anlatan başvuru formunda kısa bir paragraf sizden yazı istenecek. Sonrasında ürünü daha iyi tanıyabilmemiz için bir ürünün bir bir dakikalık videosunu rica edeceğiz sizden. Videonun formatı önemli değil. Tamam. video formatı hani herhangi bir ücretsiz araçla açıp bilgisayarınızdan ekran görüntüsü alarak çekebilirsiniz. Öyle reklam filmi beklemiyoruz. Yani hani

00:21:20
jüri izleyince ne tarz özellikler var, nasıl kullanılıyor, neye benziyor onu görsün. Yeter bizim için. Bunu ücretsiz bir şekilde link eee LinkedIn diyorum YouTube'a yükleyebilirsiniz arkadaşlar. Onun linkini bizle paylaşabilirsiniz. Eee, bir de eğer uygulamayı canlıya alabiliyorsanız arkadaşlar, uygulamayı canlıya alabiliyorsanız alın. Eee, bu her şeyde gerekli değil tabii ki. Mesela mobil uygulama yapıyor olabilirsiniz ve mobil uygulama içerisinde, eee, hani canlıya alamazsınız. Gidip de Google

00:21:56
Play', App Store'a yetiştiremezsiniz. Çünkü 11-12 gününüz var. Yani eee o zaman opsiyonel tutuyoruz ama web uygulamaları vesaire böyle ücretsiz bir şekilde canlıya alabilirseniz opsiyonel olarak canlıya aldığınız ürünün de linkini isteyeceğiz arkadaşlar. O sebeple bunlarda eksik olmaması gerekiyor başvuru yaparken. Tamam mı? Bunlarda bir eksik olmaması gerekiyor. Eee siz burada eee dediğim gibi ürününüzü yapıyorsunuz. Gitab'a atıyorsunuz kodlarını. Canlıyı alabiliyorsanız alıyorsunuz. Bir de bize

00:22:29
bir dakikalık video çekiyorsunuz. Bir dakika limiti de şöyle arkadaşlar. Bir dakika hakikaten limit bizim için. Çünkü sınırı yok ya. 10 dakikalık da video çekilebilir. Eee o yüzden biz jurriye şunu söylüyoruz. Videoları bir dakika izleyin. Gerisini izlemeyin diyoruz. Hani o yüzden de aklınızda olsun. Bir dakika içinde derdinizi anlatmanızı tavsiye ederiz. Eee yüzlerce başvuru gelecek buraya. hani hızlı bir şekilde görebilim ne olduğunu. Çünkü kodlara falan da bakıyoruz vesaire. Eee bunları sizden bekliyoruz arkadaşlar. Umarım net

00:23:03
olmuştur. Zaten geçen senelerden katılan arkadaşlarımız da var. Alışıksınız diye düşünüyoruz. Eee şimdi sorulara geçeceğiz ama geçmeden öncelikle isterseniz eee diğer hocalarımıza da söz verelim. Hatta isterseniz Ali Ara Hanım'dan başlayalım. Çünkü Girvak eee sayesinde de burada yıllardır bunu hayata geçiriyoruz. Hem teşekkür edelim hem de Ali Arada daha önce de çok denk geldik. Farklı yarışmalarda farklı görevler de aldı kendisi. Hani belki hem şey açısından da bir şey söylemek istersin hani eee başarılı olmak için

00:23:40
Hekatonda ne yapılır, ne edilir vesaire diye hocalarımızdan böyle birer şey alalım Ali Aran'la başlayarak. >> Çok teşekkür ederim Atıl. Eee, merhaba. Ben de Ali Ara ya. Eee, herkese başarılar dilerim. Öncelikle yine bu dönemde, eee, bu işin içinde olmak çok heyecan verici. Çok mutluyuz. Eee, biz zaten hani Girişimcilik Vakfı olarak 12 yıldır gençlerin potansiyellerine yatırım yapıyoruz. Eee, o yüzden yakından da takip ediyoruz çıktılarını her zaman. Eee, bu paydaşlıklar bizim için çok heyecan verici oluyor. Eee,

00:24:10
herkese başarılar, kolay gelsin. Eee, diyeyim. Eee, öyle aslında iyi dileklerimi sunmakla yetiyim. Teşekkür ediyoruz Aliare Hanım. Eee, oldukça güçlü bir ekip var. Hem katılımcılar açısından hem paydaşlarımız açısından hem de eğitmenlerimiz açısından bizi her yıl heyecanlandırıyor. Eee, en başında da belirtmiş olduğumuz gibi bu yıl üçüncüsünü düzenliyoruz. Eee, Datat markamızın yanında Hekaton markamızla da aynı e istikrarla devam ediyoruz ve katılımcılarımız da bizleri yalnız bırakmıyorlar. Her yıl artarak giden bir

00:24:43
başvuru serüvenimiz var. Eee, bunun devamlılığının olmasını da diliyoruz. Eee, evet. Diğer hocalarımızdan da fikirlerini almak çok isteriz. Atıl hocamın da bahsettiği gibi. Egemen hocamla devam edelim dilerseniz. Egemen hocam, yarışmayla ilgili katılımcılarımıza önerileriniz neler olur? Süreçte nelere dikkat etmeliler? Eee, sizin engin fikirlerinizden de faydalanmak isteriz. >> Estağfurullah. Herkese öncelikle başarılar diliyoruz arkadaşlar. Eee, sağ olun. İyi ki varsınız. giderek de artıyor ilgi. Şimdi belki de şöyle ben

00:25:16
bir yandan da YouTube'da sağ frame'de akan şeylere bakıyorum. İki hususta arkadaşlarımız haklı olarak şey yaptılar. Onlara bir açıklama getirelim hep birlikte. Bireysel katılanlar acaba takım çalışmasından 10 puan alamayacağımız için mağdur olacak mıyız diye haklı bir eee endişe içindeler. Ona şimdi bir açıklık getirelim hep birlikte. Bir de işte wipe coding yapabilir miyiz? Kodlama esnasında yapay zeka araçlarından yararlanabilir miyiz? Buna dair hani bir engel var mı? Diskalifiye eee şeysi olur mu? Gibi bir

00:25:53
eee soru seti de var. Aslında tek bir soru değil. Birçok kişi de var. Eee bu sorulara şimdi herhalde açıklık getiririz zaten. Ben şunu söyleyeyim. Yani bu datatonlar, hekatonlar aslında arkadaşlar eee süresine göre kısa, orta, uzun mesafeli koşular gibi birazcık böyle düşünüp zamanınızı iyi kullanmanızda fayda var. Bireysel veya takım bazında. Hani zaten yazılım mühendisliğinde bu yeni çevik yöntemlerde falan da işte sustainable pace, sürdürülebilir bir eee hızda geliştirme yapmak da ayrı bir marifet.

00:26:33
belki o kültürü de kazanmak için eee şey fırsatlar oluyor açıkçası daha öğrencilik aşamasında. Eee genel olarak hani zaman planlamasını iyi yapmak, takım çalışması yapanlar için de koordinasyonu iyi sağlamak herhalde burada eee önemli bir husus olacak diye düşünüyorum. Atul hocam belki bu hani yoğun sorulara sizin cevaplamanız hani şey iyi olabilir. >> Tabii tabii. Bu arada hemen söyleyeyim zaten soru cevapta da konuşuruz arkadaşlar ama VIPE coding falan serbest zaten hani bu devirde onu şey yapacak

00:27:11
halimiz yok. İstediğiniz gibi AI destekli eee kod geliştirme araçlarından faydalanabilirsiniz. Eee, ikincisi de takım çalışmasının eklenmesinin tabii ki bireysel katılanlar mağdur olmayacak arkadaşlar. Öyle bir durum kesinlikle yok. Hatta ilk iki sene birinci bir bireysel bir kişi oldu. Yani hani onu şey yapmayın arkadaşlar. Eee, öyle bir durum yok. Takımda da hani istediğimiz şey hani iki kişi, 3 kişi vesaire katılırken herkes görev alsın işte sunuma. Özellikle ilk 10'a kaldığınızda buna daha çok dikkat

00:27:43
ediyoruz. İlk 10'a kaldığınızda yani herkes üstüne düşeni yapmış mı vesaire. düzgün bir şekilde e görev paylaşımı yapıp herkes bir yerinden tutmuş mu falan ona bakıyoruz yani. O yüzden kafanıza takmayın hiç o kısmı. Tabii ki bir mağduriyet olmayacak orada. >> Atıl şey diyebilir miyiz? Eee, sadece insanla değil, agent'la bir takımda olabilirler yani. >> Tabii. Aynen. Bir de o da var. Artık takım yapay zeka hani takım arkadaşı o da olabilir. >> Aynen öyle. Teşekkür ediyoruz. O zaman Talha hocam

00:28:18
sizlerle devam edelim. >> Tamam. Süper. Çok teşekkürler. Bian eee selamlar herkese. Merhaba. Eee geleneksel hale geldi artık Hekaton. Eee her yıl yapıyoruz. Eee çok değerli BTK Akademi zaten ev sahipliği yapıyor. Google ve Girişimcilik Vakfı da desteklerini sürdürüyor ve kıymetli hocalarım biz de faydalı olmaya ve katkıda bulunmaya çalışıyoruz. Bu yıl her zamankinden daha eee yoğun ve daha güzel eee bir yıl. eee inanıyoruz ki projeler de aynı güzellikte olacak. Aynı eee fikirlerde ve daha iyi eee olacak.

00:28:52
Eee ben sadece şunu hatırlatmak istiyorum. Her her yıl söylüyorum ama gerçekten sadece ilk ilk üçe girenin kazanmadığı bir hackaton burası. Eee projeleriniz ilk 10'a girmese bile daha önce geçen sene yaşadık bunu. İlk 10'a girmeyen bir proje vardı. eee birisiyle, bir yatırımcıyla görüştürdük ve onlar ayrı bir yerden ilerlediler. İlk ona girenler zaten network oluyor. Eee Ankara'da geçen sene olmuştu. Eee zirve. zirvede bir network oluyor. Staj imkanı oluyor. İşe alımlar olabiliyor. Bu

00:29:27
anlamda faydalı oluyor. O yüzden ilk üçe girenler evet bir ödül alıyor ama eee bence eee projesi iyi olan, kendini iyi anlatan kişilerin kazandığı bir yarışma oluyor. Eee ben bu yarışmada yine bu yıl olduğum için çok mutluyum. Çok teşekkür ediyorum. >> Bizler teşekkür ediyoruz hocam. Eee bizler sizler gibi bir ekiple beraber yürüttüğümüz için bu projeyi bizler bizler de aynı şekilde çok mutluyuz. eee, teşekkür ediyoruz. Eee, Kaan hocam sizlerle devam edelim dilerseniz. >> Tekrardan selamlar. Artık klasikleşen

00:29:59
güzel her sene yaptığımız bir yarışmamız var. Yapay zeka o kadar hızlı ilerliyor ki her sene bu sene ne yapacağız diye düşünmek zorunda kalmıyoruz. Sağ olsun yapay zeka dünyamız bize bunu sunuyor. Yine bu sene de çok keyifli ve çok güzel bir yarışma olacak. Promtlar, renkler, ajanlar havada uçuşacak. Biz de heyecanla sonucunu bekliyoruz. Şimdiden herkese başarılar diliyorum. Çok teşekkür ediyoruz. Eee, bütün aktarımları için çok değerli hocalarımıza, e, Aliara Hanı'a çok teşekkür ediyoruz. Eee, bizler de

00:30:27
açıkçası BTK Akademi olarak çok heyecanlıyız. Çünkü başvuru sayısını aslında biz arka planda gördükçe hocalarımızla da paylaştık. Eee, son gün artık başvuruları kapattığımızda eee, çok büyük bir kitleyle beraberiz diye mesaj atmıştım ben hocalarımıza. Eee, o kitlenin içerisinde bireyseller de var, takım olarak yarışan arkadaşlarımız da var. Çok sayıda proje geleceğini düşünüyoruz biz. Eee, o sebeple hocalarımıza da açıkçası çok büyük bir, e, iş düşüyor. Sizler projelerinizi gönderdikten sonra yani 19 Mayıs'ta

00:30:54
2359'dan sonra projeleriniz, eee, hocalarımıza iletiliyor olacak ve inceleme süreci başlatılıyor olacak. Orada çok önemli bir hususa değinmek isterim. Eee, geçen yıl bu durumu çok fazla yaşadık. son dakikaya kadar bırakıp da sonrasında e örnek veriyorum 18'ine kadardı bizim süremiz ve 19'unda gelen projeler eee çok fazla projemiz olduğu için maalesef o konuda herhangi bir esneme yapamıyoruz. Eee o sebeple son dakikaya bırakmadan sizlerden ricamız projelerinizi vaktiyle birlikte göndermeniz bizlere. Çünkü ne kadar eee

00:31:26
çabuk iletirseniz eee o kadar hızlı bir şekilde biz de toparlayıp bittiğinde hocalarımıza iletiyor olacağız. eee, keyifli bir süreç olmasını diliyoruz şimdiden. Oldukça fazla soru var hocalarım. Dilerseniz sorulara geçebiliriz. Eee, sizler de hazırsanız sorularımızla başlayalım dilerseniz. Hemen ileteyim birinci sorumuzu. Siber güvenlik alanında bir projem var. Hangi alandan başvuru yapabilirim diye bir öneri sorusu gelmiş. Talha hocam sizlerle devam edelim mi? Olur. Aslında siber güvenlik değilse aklımıza

00:32:00
direkt atıl geliyor ama neyse bana >> yani konsept belli arkadaşlar. Finans ve eee e-ticaret odağında eee herhangi bir proje geliştirmenizi bekliyoruz. Finans odağında bir eee siber güvenlik eee projeniz varsa tabii ki Jüri bunu değerlendirecektir. Eee buradaki temel sektör eee finans e-ticaret. Onun altında mobile app eee front end eee backend bir agent bir club eee ya da bir siber güvenlik uygulaması tamamen size kalmış. >> Teşekkür ediyoruz hocam. Eee bir diğer sorumuz hocam UI tarafında beklentiniz

00:32:38
tam olarak nedir? Puanlandırmada nelere dikkat edeceksiniz? diye bir soru gelmiş. Eee Atıl hocam dilerseniz sizlerle cevaplayalım bu sorumuzu da. Aynen arkadaşlar UI tarafındaki kriterimiz e aslında şeyde değerlendirme kriterlerinde gördüğünüz kullanıcı dostu mu diye çok böyle hani kullanıcı arayüzü böyle kullanıcı dostu mu diye çok geniş kapsamlı bıraktık biraz da onu bilerek 10 puan sadece toplam 100 puanın içerisinde bu eee çok büyük böyle bir dizayn yarışmasına çevirme şeyimiz yok burada kullanıcı gerçekten eee birincisi

00:33:14
bizim için en önemlisi kullanıcı deneyimi açıkçası hani kullanıcı girdiğinde aradığını bulamıyor mu? Ne işe yaradığını anlıyor mu? Kolay kullanabiliyor mu? Hani fontu, güzel görünümü vesairesi tabii ki hani göze hitap etsin ama dizayn yarışmasına çevirmeyeceğiz burayı. Yani hani frontendte eee özellikle yapay zeka destekli geliştirme yapıyorsanız eee hani olabildiğince güzel bir hale getirirsiniz. bizim bir fonksiyonaliteye odaklanmamız daha fazla olacaktır. Puanlar da ona göre ayarlandı. >> Teşekkür ediyoruz hocam. Eee bir diğer

00:33:49
sorumuz Cloud veya Codex kullanabilir miyim? Cemin zaruri mi diye bir soru gelmiş. Eee Kaan hocam dilerseniz sizle birlikte cevap verelim bu hususa da. >> Ya şöyle dedik aslında elmem kullanacaksınız Cemini kullanın. Hem ücretsiz hem güzel hani bir el elememiz varsa Cemin kullanmakta fayda var. Ama tabii ki öbürlerinin APİ'ları da kullanılabilir gibi bir aslında cevap var. >> Şimdi şöyle bir de burada Kaan hocam herhalde şey de yanlış anlaşıldı. Eee, geliştirme sürecinde de hani cloud code

00:34:19
veya Codex falan da kullanmak istiyor arkadaşlar. Onu zaten karışamayız arkadaş. Onu istediğinizi kullanın. Hani o tamamen bizim hani Cemini kullanın dediğimiz kısım ürünün içinde Cemini kullanı ya ürünün içinde bir elem çalışıyorsa orada onu kullanabilirsiniz. Yoksa Kaanın dediği gibi hani şey Codex yapıştırın geçin hani onu şeyiniz varsa şu anda eee ne denir ona hani ona alışıklığınız varsa curser kullanın, cloud code kullanın, Codex kullanın, antigravity kullanın. Oralarda herhangi bir şeyimiz yok yani.

00:34:55
>> Bu arada Cemin ve Antigravity güzel bir match olabilir abi. Güzel bir eşleşme olabilir. Yani ikisi de Google'ın ürünü olduğu için eee güzel çalışıyorlar. >> Teşekkür ediyoruz hocam eee bilgilendirmeleriniz için. Eee şimdi bir soru daha gelmiş. Sunumda proje mi sorulacak? Kodlar mı sunulacak şeklinde. Eee sanırım ben soruyu biraz daha böyle eee evireyim. Hani sunum yaparken kodlardan bahsediyor olacaklar mı? E yoksa sadece projelerini mi tanıtacaklar? Bunu sormak istemiş sanırım arkadaşımız.

00:35:30
>> Asım Egemen hocam sizler yanıt vermek ister misiniz? Valla tabii fonksiyonalite özellikle fonksiyonel sağlanan gereksinimler hatta belki işte projenin ölçeklenebilirliği gibi hususlara ilişkin aslında bilgilendirme bekliyoruz ama temiz kod titizi olan Talha hocamız aç bakayım kodunu göreyim şurada ne yaptın? Camel case mi yazdın? işte Pascal Case mi yazdın kodunda falan diye duruyor olabilir. Yani sunumlarda gerçekten işin şakası bir yana eee şeye bakıyoruz. Genel fonksiyonalite, projenin amacı, ölçeklenebilirliği,

00:36:12
sürdürülebilirliği gibi hususlar işte kullanıcı deneyimi gerçekten bir tasarım şeyine de çevirmeden, şovuna da çevirmeden. E zaten bizler jüride arka planda işte temiz kod falan gibi eee şeyleri birtım öğretilere ve disiplinlere de uyularak bak geliştirilmiş miye de bakıyoruz. Onlarla ilgili bizim sorumuz olursa onlara cevap bekliyor olacağız. Tabii sunumlar esnasında >> çok teşekkür ediyoruz hocam. Eee, bir soru daha gelmiş. Hem finansı hem de e-ticareti kapsayan bir proje olabilir mi yoksa, eee, ayrıştırılmış bir proje

00:36:49
tercihi mi yapılması gerekiyor? >> Fintech oluyor biraz. Financial teknoloji değil mi? Atıl, aynı şeyi mi söyleyecektik bilmiyorum ama. Aynen. Ben bana benim de aklıma o geldi. >> Eee şey ya bence çok mantıklı olur abi. Yani sen ne düşünüyorsun bilmiyorum ama. Aynen. Sadece şöyle arkadaşlar hani bu ikisini karıştırmanız jürinin gözünde bir artı şey yaratmaz. Hani risk almayın ikisini karıştıracağım diye. Eğer öyle bir fikir bulursunuz ki harbiden ikisine de dokunuyordur. Bu bizim için okey.

00:37:23
Hani şey eee yarışmanın kurallarına aykırı falan değil ama ya ben ikisini de yapayım derken çorba etmeyin yani hani o aklınızda olsun. Talan'ın dediği gibi öyle biraz daha fintech veya işte finansal ürünlerin e-ticarete dökülmüş kolaylıkla erişilebilen hali gibi bir şey aklınıza gelir. Hani öyle bir şey yaparsınız. Muhteşem bir şey çıkabilir ortaya ama şey yapmayın. Başka bir fikriniz varsa bu ikisini karıştıracağım diye boşu boşuna ondan vazgeçmeyin. >> Teşekkür ediyoruz hocam. Eee bir sorumuz

00:37:57
eee projelerin sıfırdan olma şartı aranacak mı? Yakın zamanda geliştirmeye tasarlanmaya başlanmış fakat herhangi bir şekilde canlıya alınmamış, yayınlanmamış uygulamalar yarışmaya dahil edilebilir mi? demişler. E burada Hekaton arkadaşlar Hekaton'un amacı da sıfırdan yapmaktır. Çünkü diğer türlü çok adaletsiz olur. Adamın uğraştığı 2 senedir uğraştığı bir projeyi gelip buraya katarsa e burada 10 günde yapanların önüne geçer. Yani o yüzden sıfırdan geliştirilmiş olmasını istiyoruz. Konseptleri de o yüzden

00:38:28
veriyoruz. Eee yani çünkü eğitim projesi yapmıştır adam ama biz şu anda finans dedik, e-ticaret dedik. konsepte uygun olması lazım yani. E biraz da hani konsepte e daha önceden çalışılmışların önüne geçmesi için oluyor. Eee o sebeple sıfırdan yapmanızı rica edeceğiz. >> Ha fikir bu arada şöyle bir şey olur. Fikriniz vardır. İki senedir bu fikri düşünüyorsunuzdur. Bugüne nasipmiş ona yapacak bir şey yok. Bazen o da konuşuluyor. Yani ik senedir finans konusunda bir proje başlayın işte yapın.

00:39:03
Şimdi >> biz vesile olmuş olalım değil mi hocam? Hekaton'la beraber. Eee bir diğer sorumuz eee peki elem tabanlı bir yaklaşım dışında bir fikrimiz varsa yine yapay zeka alt dalı içeren eee bu jüri için -1 puan mıdır? Elelm içeren bir ürün çıkarmamamız bizim açımızdan negatif bir sorun oluşturur mu? >> Yok arkadaşlar dediğimiz gibi e öell herhangi bir şeye okeyiz. Elem kullanmak zorunda değilsiniz. Bambaşka bir şey gelir aklınıza. Görüntü işlemeli, bilmem nere ya da makine öğrenmesi algoritmalı.

00:39:36
Her şeye okeyiz. Yani Elelm kullanacaksanız sadece dediğimiz gibi Cemina'yı kullanırsanız eee seviniriz. E size kalmış burada yani ama finans ve e-ticaret sektörlerini düşünerek kararlarınızı vermenizi rica edeceğiz. >> Teşekkür ederiz. Son iki sorumuzu alalım o halde hocam. eee hem mobil hem web entegresi olan bir proje yaparsak değerlendirmede ekstra puan kazanabilir miyiz demişler. Bu bu soru hep geliyor bizim hekatonlarda ya genelde arkadaşlar çok kısa 10 günde hani belki vipe coding'le

00:40:10
yaparız diye düşünüyorsunuz da o mobil canlıyı alınamayacak. Sırf Google Play'e atıyorsun 20 tane test istiyor bilmem ne hani. Çok uğraşmayın bence birine odaklanın ve odağınızı kaybedip şey yapmayın derim. Ben olsam hekatonda o kadar kasmam yani. Bilmiyorum hocalarım ne der buna. >> Yani o React'ta falan belki native projeler olabilir. Belki de hani çok bizim için böyle ikisini de yapmış çok iyi falan filan gibi bir artı puan olmuyor genelde. >> Teşekkür ediyoruz hocam. O zaman

00:40:41
puanlamamızdan çok da dışarı çıkmıyoruz açıkçası. O eee az önce sunumda bahsetmiş olduğunuz genel puanlamaya tabi olacak bütün katılımcılarımız. Eee son bir teknik soru alalım. Sonrasında çok sık sorulan bir soru daha var. Onu da yanıtlamış olalım. Hocalarım, eee, Gitub Repost, eee, repostery bağlantısı paylaşıldıktan sonraki değerlendirme sürecinde eee, Comit geçmişi jüri tarafından incelenmekte midir? Ayrıca projelerimizde Docker teknolojisini kullanmamız gerekli midir? demişler. >> Repositörü tarafına ben cevap vereyim.

00:41:12
Ben inceliyorum repozitörlerin komiklerini. >> Mutlaka her yıl bakıyoruz ya. Aynen. Vallahi hepsine bakıyor arkadaşlar. Ona göre olabildiğince komitlerinizi düzenli atmaya bakın. Tabii şeye falan da bakıyoruz işte hani komitler yarışma öncesinde var mı? Yani yarışma öncesinden sonra başlamış olması lazım falan. O kadar bakıyoruz da Tala her şeye bakıyor. O yüzden ona göre atarsınız. >> Şey geçen sene bir arkadaşımızda yaşamıştık abi hatırlarsın. Comiti yarışmadan önce atmış. Initial Comite,

00:41:45
ilk komiti. O yüzden mesela demek ki önce bir proje diyerek şey yapmıştık. Eee, bir dönüş yapmıştık yani. >> Aynen. >> Teşekkür ediyoruz hocam. Eee, bir diğer sorumuz da eee, aslında bu yayınla alakalı gelmiş. Eee, şu anki yayın kaydedilecek mi sonrasında izleyebileceğiz mi diye. Evet. Eee, şu anki yayınımız kayıt altında. Daha sonrasında BTK Akademi YouTube kanalımızdan kaydımıza dilediğiniz şekilde ulaşabilirsiniz. eee kayıtla ilgili genel eee sorularınıza hani konuyla ilgili genel sorularınıza da

00:42:16
oradan yanıt bulabilirsiniz diye söyleyelim. Eee yavaş yavaş dilerseniz hocam yayınımızı toparlamaya başlayabiliriz ama sizin eklemek istediklerinizle ilgili de ben son bir görüşlerinizi almak isterim. >> Buyurun T. >> Ben bir şey söylemek istiyorum. Evet. Şimdi çok görüyorum. Ben de yan tarafta açık da eee hocam eee repoyu silerim yeniden yüklerim initial commit sonra atarım falan. Eee arkadaşlar az önce atıl açıklamasını yaptı zaten bunun. Hani bunun önüne geçme ya da şey mümkün değil. Ya da bazı arkadaşlara da şey

00:42:43
soruyor. Başkası yaptıysa nasıl tespit edeceksiniz diyor. Bence projeye odaklanın. Kendi projenize odaklanın. İyi bir proje çıkartın. Eee sizin iyi bir fikriniz varsa bir yıl önceki fikirden iyi olabilir. Daha iyi geliştirebilirsiniz. O yüzden çok şeye odaklanmayın bence. Başkasına odaklanmayın. Kendinize odaklanın. İyi bir eee fikirle, iyi bir geliştirmeyle antigravity, Gemini bunları kullanarak güzel bir şey yapın. Atılın söylediği gibi, e, ya da Kaan hocamın da söylediği gibi yani eee, curser kullanabilirsiniz

00:43:15
ama eleman olarak Cemin aması lazım. Eee, ben antigravity'yi kullanan bir insan olarak söylüyorum. Genelde o Chromium eklentisi falan gayet güzel çalışıyor. O web browser açıyor ve takip ediyor testerları falan. Unit testlerini falan güzel yazıyor. O yüzden ben kişisel olarak antigravityyi tavsiye ediyorum ama bu da bir ekstra bir puan getirmeyecektir. Antiravity tarotu. Eee kendinize odaklanın. Kendi projenize odaklanın. Eee kısa zamanda kısa zamanınız var ama güçlü bir AI'la AI elenm desteğimiz var.

00:43:47
Bunlarla bir proje çıkartın. eee, güzel olan, iyi olan kazansın. >> Teşekkür ediyoruz hocam. Eee, güzel düşünceleriniz için, aktarımlarınız için. Eee, evet Asım hocam, Egemen hocam sizlerin, eee, bir şeyi var mıdır öğrencilere söylemek istediği son olarak? >> Valla şöyle söyleyeyim. Çok klişe olacak belki ama o sene, bu sene olabilir açıkçası arkadaşlar. Ha gayret diyorum. >> Teşekkür ediyoruz hocam. >> Başarılar diliyorum. >> Teşekkür ediyoruz. Eee, evet Kaan hocam sizlerden de ufak

00:44:22
böyle öğrencilerimiz için kısa bilgiler alabilir miyiz? >> Yani aslında konuşulacak her şeyi konuştuk. İyi olan kazansın diyeceğiz. Şimdiden herkese başarılar, uykusuz bol geceler diliyorum. >> Teşekkür ediyoruz. Atıl hocam sizlerle de son kez alalım dilerseniz. >> Evet arkadaşlar, eee, ben de hocalarıma katılıyorum. Bol bol çalışın. Güzel bir fırsat bence. Para ödülleri vesaire de gayet iyi. Sağ olsun sponsorlar. Ama e burada ilk ona kalmak, yarışmak vesaire çok büyük şey katıyor. En kötü eee çok

00:44:58
güzel ürünler ortaya çıktı. Geçen sene biz çok mutlu olduk ürünleri görünce açıkçası. Hani gelen de her ürün neredeyse çok iyiydi. Eee mutlaka insanın referans olarak, portfolyo olarak da iyi geliyor. Hepinize başarılar. Teşekkür ediyoruz dinlediğiniz için. >> Evet. Çok teşekkür ediyoruz sayın katılımcılarımıza bizleri bugün de yalnız bırakmadıkları için. Eee yarışmamız bugün resmi olarak başlamış oldu. Eee yarışma sürecimiz zaten 819 Mayıs tarihlerindeydi. Tekrar son kez bir hatırlatmamızı yapmak isteriz. Eee

00:45:30
19 Mayıs 2359'a kadar sizlere ileteceğimiz formu doldurarak bizlere projelerinizi iletmenizi bekliyoruz. Eee sonrasında süreçle ilgili bilgilendirmeler BTK Akademi iletişim hatları üzerinden sizlere iletiliyor olacak. eee mümkün mertebe sormuş olduğunuz bütün sorularınıza yanıt vermeye çalıştık. Eee ama bunun dışında yine sorularınız olursa eee BTK Akademi destek hattımız üzerinden bizlere ulaşabilirsiniz. Eee biz de şimdiden herkese çok keyifli bir yarışma süreci diliyoruz. Eee gelecek olan projeleri

00:46:00
merakla bekliyoruz. Her yıl aynı heyecanla olduğu gibi. Eee evet hocalarım. O halde yayınımızı yavaş yavaş bitirebiliriz. Hepinize katılımlarınız için çok teşekkür ediyoruz. >> Başarılar. İyi akşamlar. >> Başarılar. Başarılar. İyi >> akşamlar herkese. Başarılar. He he he he. he e M. Yeah.

